# ProcForest

**ProcForest** — это терминальное приложение на базе [Textual](https://github.com/Textualize/textual), предназначенное для визуализации дерева процессов вашей системы с возможностью сортировки.
<video src="/etc/output.mp4" controls></video>
## Возможности

- Просмотр дерева всех запущенных процессов.
- Сортировка по PID, имени процесса или владельцу.
- Просмотр дерева родительских процессов для каждого элемента.
- Быстрое расширение/сворачивание дерева клавишами.

## Быстрый старт

1. Установка зависимостей:

   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите приложение:

   ```sh
   python main.py
   ```
## Альтернатива: запуск через Docker
1. Соберите Docker-образ:
    ```sh
   docker build -t procforest .
    ```
2. Запустите контейнер:
    ```sh
   docker run --pid=host -it --rm procforest
    ```
## Использование

### Основное окно

- В верхней части отображается дерево процессов.
- ниже — меню выбора критерия сортировки:
    - По PID
    - По алфавиту
    - По владельцу
    - По потребляемой памяти
- Внизу — строка статуса и подсказки по управлению.

### Горячие клавиши

- `q` — выйти из приложения.
- `e` — развернуть все ветви дерева.
- `c` — свернуть все ветви дерева.

### Сортировка

- Используйте список опций для способа сортировки:
    - **По PID** — сортировка по идентификатору процесса.
    - **По Алфавиту** — сортировка по имени процесса.
    - **По Владельцу** — сортировка по имени пользователя-владельца процесса.
    - **По Памяти** - сортировка по потребляемой памяти

## Структура проекта

```
.
├── main.py
├── Dockerfile
└── src/
    └── process_parser.py
```

## Зависимости

- [psutil](https://github.com/giampaolo/psutil) — для работы с процессами.
- [Textual](https://github.com/Textualize/textual) — для TUI.

**Автор:**  
[Ваше имя или ник](https://github.com/Lorgar-Horusov)
